Partem primam Commentariorum seraphici Doctoris in sacram Scripturam,
qui secundam Omnium Operum eiusdem classem (eonstituuut hoc serto tomo
publicamus3 alteram partem septimo reservamus, eui copiosus utriusque ¹volumi-
nis index'rerum adiungetur. ¹ ‘'

' · Conuuentarium in Evangelium loannis excipiunt tanquam complementum
genuinae, scd hucusque 'prorsus ignotae Collatioucs ia tourtam. praedicatoribus
imprimis, ut putamus, gratae atquc utiles.

Quod autem in editionem Vaticanam praeter alia opera spuria recepti essent
ctiam illegitimi Comumntarii, iam pridem viris doctis non 'crat ignotum ¹. Ipse
P. Benedictus Bonelli pro supposititio (immacutario in Evangelium Ioannis sub·-
stituit legitimum, multo praestantiorem eumque an. 1772 iu suc Supplaaeoto di-
ligente cura· edidit3 nostra vero aetate IP. Fidelis a Fauna2 in lucem protulit
codices manuscriptos Commentarii iu Psoltcrimu S. Bcuaventurae communiter
adscripti, qui exarati erant ante eundem natum, atque opus illud suo auctori
vindicarit, Michaeli bleldensi‚ archiepiscopo Senonensi‚ qui obiit an. 1199. Idem
lter. Pater plurima nora documenta iu bibliothecis abscondita invenit, qnorum
fide iudicari atque decerni potest de multis aliis opusculis ct Commentariis
tum in editione Vaticana, tum in memorato Supplemento comanis.

Ut igitur genuini Commentarii separarentur ab illegitimis‚ diligente disqui-
sitione autiquatestimonia ¹{afferenda ac rationes ex utraque parte ponderandae
eraut. Hane inquisitionem pre viribus ct solius veritatis nen partium studio
instituimus in Prolegomcnis huius uoluminis. Quodsi plura opuscula, quac adhuc
P. Bonelli videbantur genuina, ex catalogo legitimorum cb graves rationes ex-
pungenda invenimus3 non haesitandum nobis visum est, cum gloria seraphici
Doctoris ponenda sitin virtute ac praestantia operum, non iu magno numero
scriptorum mediocrium. ⁸

Silentio praeterire nos non decet mortem, quam lugemus, eximii nostri colla-
boratoris ac carissimi confratris P. Benedicti Bcchte, qui 21 Sept. 1892 diem
supremum obivit. Natus est 29 hpr. 1840 in pago Heumar prope Coloniam

²Csr. do boc Eclrardus, Scriptores Ord. Praed. tom. l. pag. 2:15 b.
²1tatio uotae Collectionis opernm cronium seraph. D. S. Bonan. 'sutrini tSil pag. tta seqq.

 

